# Shortcuts_Raycast
## Сочетания клавиш для копирования, вставки и других часто используемых операций
Command-X: вырезание выделенного объекта и его копирование в буфер обмена.

Command-C: копирование выделенного объекта в буфер обмена. Это сочетание клавиш также работает для файлов в Finder.

Command-V: вставка содержимого буфера обмена в текущий документ или приложение. Это сочетание клавиш также работает для файлов в Finder.

Command-Z: отмена предыдущей команды. Отмену также можно обратить, нажав клавиши Command-Shift-Z для повтора отмененной команды. В некоторых приложениях можно отменять и повторять несколько последних команд.

Command-A: выбор всех объектов.

Command-F: поиск объектов в документе или открытие окна «Поиск».

Command-G: повторный поиск, то есть поиск следующего повторения ранее найденного объекта. Чтобы вернуться к предыдущему повторению, нажмите клавиши Shift-Command-G.

Command-H: скрытие окна активного приложения. Чтобы оставить открытым окно активного приложения, но скрыть все остальные, нажмите клавиши Option-Command-H.

Command-M: свертывание активного окна в Dock. Чтобы свернуть все окна активного приложения, нажмите клавиши Option-Command-M.

Command-O: открытие выделенного объекта или вызов диалогового окна, позволяющего выбрать файл для открытия.

Command-P: печать текущего документа.

Command-S: сохранение текущего документа.

Command-T: открытие новой вкладки.

Command-W: закрытие активного окна. Чтобы закрыть все окна приложения, нажмите клавиши Option-Command-W.

Option-Command-Esc: принудительное завершение работы приложения.

Command-пробел: отображение или скрытие поля поиска Spotlight. Чтобы выполнить поиск Spotlight в окне Finder, нажмите клавиши Command-Option-пробел. (Если вы используете несколько источников ввода для набора текста на разных языках, эти сочетания клавиш меняют источники ввода вместо вызова Spotlight. Узнайте, как изменить совпадающее сочетание клавиш.)

Control-Command-пробел: отображение панели «Символы», на которой можно выбирать эмодзи и другие символы.

Control-Command-F: переход в полноэкранный режим (если поддерживается приложением).

Пробел: использование быстрого просмотра для предварительного просмотра выделенного объекта.

Command-Tab: переключение на следующее недавно использованное приложение среди открытых приложений.

Command-гравис (`): переключение между окнами используемого приложения. (Символ на второй клавише зависит от клавиатуры. Обычно эта клавиша находится над клавишей Tab слева от цифры 1.)

Shift-Command-5: создание снимка или записи экрана в macOS Mojave или более поздней версии. Для создания снимков экрана также можно использовать сочетание клавиш Shift-Command-3 или Shift-Command-4. Узнайте больше о снимках экрана.

Shift-Command-N: создание новой папки в Finder.

Command-запятая (,): открытие окна настроек активного приложения.